### :happy:

非常的开心与激动，这是我第一次在`github`上发布一个较为完整的项目。

写下此句话的时间为：2020/10/02 15:56:07

### 软件介绍

这是一个用`Python`开发的`pdf`阅读器，是软A项目的附加软件（虽然现在主程序几乎可以说还没有开始:joy:，只完成了类和数据库模块的编写）

### 软件功能

#### 阅读

你可以通过此软件阅读`pdf`文档，但本程序并不提供任何的编辑功能，所有的页面都是以图片形式展示出来的。（目前本人也做不出来）

#### 目录

`pdf`文件在导入时，程序会自动获取目录，你可以像其他的`pdf`阅读器一样通过点击目录跳转页面。但这个版本并不提供修改目录功能，本人计划在之后的版本支持此功能（但还得看时间是否充足，因为主程序还没弄好，又快到检查的时间了:sob:）

#### 最近文件

你可以在文件菜单栏的最近文件查看你最近打开的文件，并且通过点击打开相应文件

#### 添加删除页面

你可以通过工具栏或菜单栏的相关按钮来修改当前打开的文件，支持添加图片为页面：如果你想要添加多张图片的话，可以选择'添加多张图片'或'导入目录下所有图片'选项；还支持添加另一个`pdf`文件的页面到当前文件中。

如果你想要删除当前页面的话，点击工具栏的垃圾桶按钮即可

<span style='color:red;background:背景颜色;font-size:文字大小;font-family:JetBrains Mono;'>请注意，添加删除操作只有你点击保存文件后才会作用到原文件，不保存就退出的话将丢失你的修改</span>

非常遗憾，目前软件并不会在你退出时提醒你保存文件，如果后面时间充足的话，我将加入此功能。

软件目前也没有另存为`pdf`功能，我将在下个版本加入此功能（如果我没忘的话:joy:)

#### 导入文件

本程序支持导入`docx`、图片、`HTML`、`markdown`文档，程序将把其转换成`pdf`文件，并在转换完成后将其在阅读器中打开。

如果你要使用后两个导入功能的话，应该需要安装`wkhtmltopdf`软件（大概率要，但本人并未在别人电脑上测试），你可以根据软件的相关提示进行安装

遗憾的是，目前只有部分导入功能有进度条提示，如果要转换的文件较大的话，请耐心等待

#### 导出文件

本程序支持导出目录为`markdown`文档，如果你也喜欢用`markdown`文档做笔记的话，本功能也许会给你带来一些便利。

本来还计划将目录导出为思维导图，但是生成的文件用我的`xmind`打开时显示损坏，也许是`xmind`版本的问题，也许是库的问题，于是就放弃了此功能

还支持导出为图片功能。但目前不支持选定范围，默认是将整个文件全部转成图片（这个问题是我刚刚才想到的，下次有空再弄吧）

还支持导出为`html`、`txt`、`docx`文件。转换效果还行，不过总之有一些乱码和重叠的情况。

#### 分享功能

你可以通过'发送到kindle'功能便捷的将当前打开的文件发送到指定的`kindle`邮箱。请根据软件的提示将邮箱`2587354021@qq.com`添加到你的`kindle`的信任邮箱中。并且程序会记录你发送过的邮箱，下次使用可以直接通过下拉列表选择

你还可以分享到`QQ`和`微信`，程序将自动把文件复制到你的剪贴板中，并为你弹出`QQ`或`微信`的窗口。本来计划更加自动化的操作。但在使用相关模拟操作的时候，遇到了一些奇怪的问题，弄了半天也没能解决，所以只能支持简单的弹出窗口功能。并且弹出窗口功能需要你弹出QQ的快捷键为`Ctrl+Alt+Z`，弹出微信的`Ctrl+Alt+W`。如果你没有修改过QQ和微信的快捷键，并且没有其他程序占用这两个快捷键的话，理论上是可以直接使用的。

你还可以将文件分享到你的好友的邮箱，支持单个和多个好友。程序将调用你电脑上的`outlook`程序为你发送邮件。

上述两个发送邮件功能在发送完毕是会弹出窗口提示你的，但是可能等待时间会稍长，请耐心等待，这个过程并不影响你在程序中进行其他操作

### 主要的库

`PyQt5`：`UI`的开发

`fitz`：与`pdf`文件相关的操作几乎都用的是它